Лабораторная работа №2.
Тема: «Создание процессов».
Общее задание:
1. Два проекта (процессы) хранить в одном Solution (Решении) в VS Studio!
2. В Solution (Решениии) настроить, чтобы *.exe файлы лежали в одном Debug!
3. Написать программу для консольного процесса Child, использовать рекомендации ( в материалах) для
отладки проекта с входной командной строкой.
4. Настроить консольный процеса Parent для работы со строками типа char и :
a) командную строку собирать как строку типа char;
b) если командную строку типа string - преобразовать в строку типа char;
4а. Можно настроить проект для процесса Parent для работы со строками типа Unicode, изучить функции
склеивания строк unicode и собрать командную строку или :
a) если командную строку собирали как строку char - преобразовать в строку unicоde;
b) если командную строку типа string - преобразовать в строку unicоde.
5. Объяснить какие данные хранят структуры : STARTUPINFO, PROCESS_INFORMATION.
6. Написать программу для процессов Parent и Child (согласно индивидуальным заданиям) :
Процесс Parent:
• Ввести размер массива, ввести элементы массива;
• Для вариантов 1,4, 6, 8, 9 – ввести необходимые дополнительные значения согласно варианту (A,B,X,K);
• Формирует командную строку, которая содержит информацию об размерности массива, элементах и т.д.
(согласно индивидуальному варианту);
• Для консоли дочернего прооцесса “Child” устанавливает(STARTUPINFO) визуальные настройки,
согласно индивидуальным вариантам:
Установить новый заголовок для окна Сhild.
Процесс Child:
- Согласно индивидуальным вариантам Child выполняет:
 Поиск в массиве простых чисел (разместить их в массиве слева, остальные элементы массива -
справа). Полученный массив вывести. Тип элементов - целые числа без знака.

