# Лабораторная работа №5: Обмен данными по именованным каналам

## Тема
"Обмен данными по именованным каналам"

## Задача
Написать программу для управления доступом параллельных процессов к файлу по именованным каналам.

### Описание процесса-сервера
1. Создает бинарный файл, записи которого имеют структуру `struct employee`.
   - Структура записей файла:
     ```c
     struct employee {
         int num; // идентификационный номер сотрудника
         char name[10]; // имя сотрудника
         double hours; // количество отработанных часов
     };
     ```
2. Вводит с консоли имя файла и данные о сотрудниках.
3. Выводит созданный файл на консоль.
4. Запускает процессы-клиенты `Client` для доступа к файлу через именованные каналы. Количество клиентов вводится с консоли.
5. Обслуживает запросы клиентов:
   - Блокирует доступ к записи файла для других клиентов при модификации записи, разрешая доступ на чтение.
   - Блокирует доступ к чтению записи, если другой клиент запрашивает доступ на запись.
6. После завершения работы всех клиентов выводит на консоль модифицированный файл.
7. По команде с консоли завершает свою работу.

### Описание процесса-клиента `Client`
1. Выполняет цикл:
   1. Запрашивает с консоли выполнение операции: модификация записи файла, чтение записи или выход из цикла.
   2. После ввода требуемых данных выполняет выбранную операцию.
2. Доступ к записям файла осуществляется по ключу, который является ID сотрудника.
3. При модификации записи процесс-клиент выполняет:
   - Запрос ключа записи.
   - Посылает запрос на сервер.
   - Выводит полученную запись на консоль.
   - Запрашивает новые значения полей.
   - По команде с консоли посылает измененную запись на сервер.
   - По команде с консоли завершает доступ к записи.
4. При чтении записи процесс-клиент выполняет:
   - Запрос ключа записи.
   - Посылает запрос на сервер.
   - Выводит полученную запись на консоль.
   - По команде с консоли завершает доступ к записи.
